教务处〔2015〕35 号

重庆三峡学院
本科毕业设计（论文）撰写规范

为提高我校本科毕业设计（论文）的撰写质量，做到毕业设计（论文）在内容和格式上的统一和规范，特规定如下：
一、毕业设计（论文）内容组成
一份完整的毕业设计（论文）应由以下内容顺序组成： 
1．封面；2．目录；3．题目；4．作者姓名；5．作者单位；6．摘要；7．关键词；8．3—7项的英文翻译；9.正文；10．结论； 11．参考文献或注释；12．致谢； 13．附录（按需选设）。
二、毕业设计（论文）撰写内容要求
1．封面
封面内容依次为：“重庆三峡学院毕业设计（论文）”、设计（论文）题目、学院、专业、年级、姓名、学号、指导教师（姓名和职称）、完成时间等内容。
2．目录
目录作为设计（论文）提纲，是设计（论文）各组成部分的小标题，文字应简明扼要，目录中的标题应与正文中的标题一致。
3．题目
题目应以简明、确切、有概括性的词语反映文章内容，并符合题目、索引要求。一般不宜超过20个汉字。
4．作者姓名
英译名用汉语拼音，姓和名字第一字母大写，双名间加连字符，如Zhang Xin-ming。
5．作者单位
重庆三峡学院XX学院XX专业XX级 重庆万州 404100
6．摘要
摘要以简要文字介绍研究课题的目的、方法、内容及主要成果，中文摘要字数一般不超过200字。
7．关键词
关键词是表述毕业设计（论文）主题内容信息的单词或术语，应尽量从汉语主题词表中选取，第一关键词应能体现出文章的学科分类。关键词写在摘要下方，数量一般为3—5个，关键词之间用“，”号分隔。
8．正文
正文是对研究工作的详细表述，一般由标题、文字、图、表和公式等组成。
（1）公式
a．公式应另起一行写在稿纸中央。一行写不完的长公式，最好在等号处转行，如做不到这一点，可在数学符号（如“+”、“-”号）处转行。
b．公式可按全文统编序号，也可按章独立编号，采用哪一种序号应和文稿中的图序、表序编法一致。编号用圆括号括起，放在公式行右边行末，如（3）或（4.2），公式和编号之间不加虚线。
c．公式中分数的横线要写清楚。连分数（即分子、分母也出现分数时）更要注意分线的长短，并把主要分数和等号对齐；将分数的分子和分母平列在一行而用斜线分开时，请注意避免含义不清。如a／bcosx既可能被认为是a／（bcosx），也可能被认为是（a／b）cosx。
（2）表格
a．表格必须与方案叙述有直接联系，表格中的内容不得与正文矛盾，原则上一律使用“三线表”表格形式。
b．每个表格都应有自己的序号和标题，可以统一编序，也可以逐章单独编序，如表1或者表1-1等，序号后空一格接写标题，标题末尾不加标点。表序必须连续，不得重复。正文中引用时，“表”字在前，序号在后，如 “表2”。
c．表格允许下页接写，接写时表题省略，表头按照“续表x x”样式在右上方重复书写。
d．表格应写在离正文首次出现处最近的地方，不应超前和过分拖后。
（3）图
a．图应与正文呼应，不得与正文无关或与正文脱节。
b．图的内容安排适当，线条匀洁美观，打印后要能够看清楚图上的每一条线和每一个符号。
c．每幅图应有序号和题目，全文的插图可以统一编序，也可以逐章单独编序，如“图1”或“图1-1”等，序号后空一格接写标题，标题末尾不加标点。图序必须连续，不得重复。
9．结论
结论是全文的思想精髓和文章价值的体现。应概括说明工作的情况和价值，分析特色和创新，指出问题和改进方向，要能够集中反映作者的研究成果，表达作者对所研究课题的见解和主张。结论需简洁、明确，篇幅不宜过长。
10．参考文献或注释
（1）参考文献
参考文献指作者在毕业设计（论文）工作中所参考的文献，是毕业设计（论文）不可缺少的组成部分，也是作者对他人知识成果的承认和尊重。引用文献应按文中引用出现的顺序列全，附于文末。
（2）注释
a．毕业设计（论文）中有个别名词或情况需要解释，而正文又无法处置时，可加注说明。
b．注释应该采用文尾注（把全部的注文集中在文末）。
11．致谢
毕业设计（论文）正文结束后，通常要用简短的文字，对论文完成过程中曾给予自己帮助的人员，例如指导老师、答疑老师、同学等，表达自己的谢意。致谢应实事求是，切忌浮夸与庸俗之词。
12．附录
附录是不宜放在正文中的资料，如各种原始数据、调查问卷、公式推演、编写程序、框图、结构表等等。附录并不是必须的。
三、打印规范
一律用A4纸规范打印。左、右边距分别为3cm和2.2cm；上下边距都为2.54cm；页眉、页脚边距分别为1.5cm和1.7cm。奇数页眉内容为：××届××专业毕业设计（论文），偶数页眉的内容为：×××（作者姓名）：××××（论文题目），页脚内容为页码，采用“第x页共y页”格式，从正文开始编排。均采用宋体小五号居中。
打印格式为：
1．封面：[重庆三峡学院毕业设计（论文）]字样为小初号华文行楷，分两行居中排版。其余项目为三号宋体加粗，居中。封面应单独一页。
2．目录：[目录]二字用四号黑体居中。[目录]下面为章、节、小节及其开始页码，均采用五号宋体。页码放在行末，目录内容和页码之间用虚线连接。
3．题目、摘要和关键词
设计（论文）题目为四号黑体字，可以分为1或2行居中打印；设计（论文）题目下空一行打印作者姓名（单独一行，小四号宋体，居中）；下行打印“重庆三峡学院XX学院XX专业XX级 重庆万州 404100”（五号宋体，居中）；再下空一行打印摘要，[摘要：]字体为小四号黑体，冒号后面打印内容（五号仿宋体）；摘要内容下空一行打印关键词，[关键词：]字体为小四号黑体，其后的内容为五号宋体。插入分页符，另起一页书写题目、作者、单位、摘要、关键词的英文翻译，字体均采用Times New Roman。题目、作者、摘要、关键词均为小四号加粗，作者单位、摘要内容和关键词内容均用五号。
4．标题：每章标题以小四号黑体居中打印；下面层次标题序号依次为“1.1”、“1.1.1”等，一律顶格，后空一格写标题；第四层次标题序号用“（1）、（2）”等，首行缩进两字符，序号后面不空格直接写标题。
5．正文：采用五号宋体字打印，行间距为固定值：18磅，首行缩进两字符。 
6．图：图题若采用中英文对照时，其英文字体为五号Times New Roman，中文字体为五号宋体。图题应放在图的下方。
7．表格：表题放在表的上方，用五号宋体字；表中文字可根据需要采用五号或小于五号字体。
8．公式：有编号的公式应在文中另起一行，居中书写。
9．结论：[结论]二字用小四号黑体字，结论内容为五号宋体字。
10．致谢：[致谢]二字用小四号黑体字，内容为五号宋体字。
11．参考文献：[参考文献]四字用小四号黑体字，内容用五号宋体字。
四、参考文献的要求
文献必须按顺序引用，作者最多列出前三位，外文作者一律采用姓前名后著录，名应缩写。几种常见的参考文献标引格式如下：
 [1] 期刊：作者. 题名[J]. 刊名，年，卷（期）：页—页.
[2] 专著：作者. 书名[M]. 版本（第一版不标注）.译者（无则省略）. 出版地：出版者，出版年: 页—页.
[3] 论文集：作者. 文集名[C]. 出版地：出版者，出版年: 页—页.
[4] 学位论文：作者. 题名[D]. 保存地：保存单位，公布年.
[5] 专利文献：发明者. 专利题名：国别，专利号[P].公布日期.
[6] 报纸文章：作者. 题名[N]. 报纸名，出版日期（版次）
[7] 电子文献：作者. 题名[EB/OL]. 发表或更新日期[引用日期]. 获取和访问途径.
五、其他
      各学院可结合专业特点，依据本《规范》进一步补充或细化，制订适合学院内各专业毕业设计（论文）撰写的要求。
       
教务处
     2015年12月7日



重庆三峡学院教务处                    2015年12月7日印发    
