
摘要
第一句：系统所依赖的背景；
第二句：设计并开发了XXX系统，主要功能是什么？
第三句：系统实现了XXX，YYY，ZZZ的功能模块；
第四句：系统测试结果怎样？有没有符合预期？
关键字	XXX;XXX;XXX;XXX
提示：关键字应该具有代表性，建议在3-5个

1 绪论		
2 相关技术和开发环境
3 系统分析
4 概要设计
5 详细设计
6 系统实现
7 系统测试

格式：
1 绪论
1.1 研究背景
1.2 研究现状
1.3 研究目的及意义
1.4 研究方法
1.5 研究内容
1.6 本章小结

2 相关技术和开发环境
相关技术应该选取具有代表性，同时数量建议在3-5个之间
2.？ 本章小结

3 系统分析
3.1 可行性研究	
3.1.1 经济可行性	
3.1.2 技术可行性	
3.1.3 运行可行性
3.2 系统需求分析	
3.2.1 功能需求分析	
提示：提供完整的功能需求、辅助必要的用例图
3.2.2 业务需求分析	
提示：进行业务流程分析、提供必要的流程图
3.2.3 数据需求分析	
提示：分析系统的数据需求，提供必要的数据流图
3.3 本章小结


4 概要设计
4.1 体系结构设计	
提示：介绍系统的体系结构，并提供系统的体系结构图
4.2 功能模块概要设计	
提示：介绍系统的总体结构，并提供系统的总体模块图
4.3 数据库概要设计	
提示：从数据的视角，介绍数据库的设计，要求有实体集及属性设计、联系集及属性设计、E-R图(概念建模)设计、数据字典设计，并提供必要的实体属性图、ER图
4.4 本章小结

5 详细设计
5.1 功能模块详细设计	
提示：对各个功能模块进行详细设计，并提供必要的功能时序图
5.2 数据库详细设计	
1、关系模型设计
提示：关系模型(逻辑建模)设计
2、逻辑结构设计	
提示：关系表的设计
5.3 本章小结


6 系统实现
各个模块实现的界面截图及必要核心代码，提供必要的页面图。
6.？ 本章小结

7 系统测试
7.1 测试环境	
	提示：实施系统测试的软硬件环境-计算机、操作系统、依赖的第三方组件、数据库。
7.2 测试策略和方法	
	提示：选择测试策略和方法（功能测试*）
7.3 测试的内容和步骤	
	测试的内容：根据需求文档确定测试项（哪些特征需要测试、哪些不需要测试），给出测试项表和不测试项表。
7.4 本章小结

结论
致谢
参考文献
附录









